---
title: "王小筷の个人简历"
layout: post
date: 2016-04-19
thumbnail: "img/thumbnail/cv.jpg"
---

## 个人信息
* 王欢，女，1990年出生于黑龙江，现居杭州。
* 邮箱：wangxiaokuai.love@gmail.com
* 个人主页：[http://wangxiaokuai.github.io](http://wangxiaokuai.github.io)
* GitHub：    [https://github.com/wangxiaokuai](https://github.com/wangxiaokuai)

## 技 术 栈
Web前端技术：

* 熟练掌握HTML、CSS基础，熟悉所有标签和属性的用法；初步的懂响应式网页原理
* 熟练掌握JavaScript语言核心；对客户端JS接口了如指掌；熟悉JS面向对象思想和实现技巧
* 熟练使用AngularJS1.4，深入理解其框架设计思想；了解JQuery，BootStrap，RequireJS等常用的JS框架
* **熟悉基于Ajax的单页面应用，熟悉Restful接口设计、JSON数据交换技术、MVC及模块化思想**

Web以外的技术：

* **熟悉C语言、Python，开发过大型分布式系统开发；熟悉Linux平台**
* 熟悉MVC、策略模式、观察者、责任链、线程池模式等常用的设计思想

## 教育背景
* 2008.08 ~ 2012.06  浙江大学计算机学院    数字媒体与技术专业  

## 工作经历
* 2012.07 ~ 2015.11    华为技术有限公司    软件开发工程师

## 项目经历（Web相关）

* **2014.10 ~ 2015.11 参与FusionSphere Web运维系统，负责Web前端和后端开发**
    * FusionSphere WebUI 是云平台的安装和维护系统；面向云数据中心管理员，提供了集群管理、硬件资源管理、系统服务自动安装和配置功能；并提供集成系统外部服务的方案、FusionSphere的灵活部署方案；是整个云OS系统功能的集成者和对外表现层。该产品是基于Ajax的单页面应用，前端运用AngularJS作为前端框架；后端采用Python语言编写业务逻辑，前后台通过Restful接口通信。
    * 我在项目中独立开发系统服务配置模块、主机资源隔离模块；开发主机状态、安装包导入等特性；部分特性是同时开发前台交互功能和后台逻辑。
    * 我注重代码的分层设计、可复用性和业务的隔离，设计出了模块化和可扩展的后端程序框架：增加配置项时、不需要修改原来的任何代码；设计了可复用的“上传大文件”的前端组件，用于多个页面的安装包导入功能。并在版本质量加固阶段，将Controller中的大量业务逻辑抽离到Service中，实现相同逻辑复用、极大的降低了前端代码的维护工作量，同时减少冗余代码1000+行。

* **2016.2 ~ 2015.4 开发王小筷の个人主页     独立构思完成**
    * “王小筷の个人主页” 是一个托管于GitHub Page的轻量级静态博客网站，基于Jekyll模板引擎构建，并基于BootStrap设计了简约、个性化的页面风格；后端是托管于SAE上的基于WSGI框架的Python服务。
    * 网站的中心思想是，用最简单的技术实现实用的功能；现在只有三个功能：可以发布markdown格式的博客；能统计访问量；并且展示了我的前端知识笔记集合（发布在GitBook上）。后续打算增加个人作品页面，评论模块，还有开发“一键分享”插件、并提高网页加载速度。详见： [http://wangxiaokuai.github.io](http://wangxiaokuai.github.io)

## 项目经历（其他）
* **2013.08 ~ 2014.10    参与FusionSphere云计算平台，负责OpenStack开发和Python开发**
     * FusionSphere是基于开源软件OpenStack的云计算平台。我作为镜像服务Glance镜像服务的负责人，独立疏通Glance流程、Glance与其他4个组件的交互流程；完成Glance自动部署、远程拷贝、对接海量存储等方案的落地；并定位修改原生问题，完成了Glance开源组件的版本化。
    * 后期又参与计算服务Nova的开发，独立完成了虚拟机挂载virtio-scsi磁盘、光驱启动虚拟机等特性落地；并在版本攻关阶段、支撑Nova相关问题定位和修改。

* **2012.07 ~ 2013.07    参与DCP分布式内存系统，负责C语言开发**

## 其他问题
* **离职原因**  FusionSphere是很有前景的产品，但业务庞大不聚焦、需求乱而无序，技术氛围也相对闭塞，加上换岗频繁，让人渐渐失去自主思考的能力、自我规划的意识。移动互联网这几年带来的革命、让我决心加入这个大军、塑造移动互联的未来。
* **离职后的经历**   积累前端的基础知识框架以及原理知识；关注Web技术的进化过程，关注前端技术发展动态；积累IT行业、互联网行业的知识；重新找有趣的事，重新建立学习动力和方法。
* **关于职业生涯**  我喜欢互联网行业，喜欢开放、分享的技术氛围；目标是掌握最好的前端技术、做一流的Web项目、一流的Web讲师。掌握众多对的技术是必经之路，形成最终的思想、才是目标。
* **缺陷** 基础知识全面但不深刻；Web实践少且没有移动开发经验。
* **优点** 基础扎实，爱主动分享、有技术情怀。对IT行业、对云计算、对互联网、对Web技术都有自己的思考。

简历下载  <a href="/download/my-cv.pdf">my-cv.pdf</a>

CSS2 标准手册 <a href="/download/css2.pdf">css2.pdf</a>

